    Software é feito para resolver problemas, e é impossível especificar problemas de forma definitiva, à medida que o software entra no ambiente de uso, esse ambiente será modificado pelo mesmo. Além do ambiente, o software também pode necessitar de modificações.

    Isso garante que um software “nunca” esteja “completamente” pronto e consequentemente o seu cliente/usuário não estará “eternamente” satisfeito, ou se estiver será uma satisfação momentânea ou inicial. Por esse motivo, o processo de desenvolvimento de software é complexo e abrange várias etapas, assim é necessário um bom planejamento para garantir a qualidade de produto e a capacidade de adaptação.
    Em décadas passadas, isso já foi um grande problema, de acordo com estudos, quase metade dos fracassos total ou parcial, pois demandaram altos investimentos, muito tempo para ficarem prontos e não abrangiam as funcionalidades desejadas pelas empresas.
    Mas, com o passar dos anos, os processos de evoluíram, surgiram princípios como o desenvolvimento ágil, desenvolvimento interativo e incremental.
    Os softwares deixaram de ser usados apenas para computadores e de fazer parte apenas da parte “administrativa” (escritórios d supermercados ou bancos) e passaram a fazer parte população, computadores conectados à internet chegaram às casas e surgiram as lanhouses, permitindo acesso a quem desejasse.Essa evolução quase que universalizo tornar mais simples e com uma melhor usabilidade.